World Match / Tournament Dota 2

Ada beberapa sponsor yang mengadakan event Dota 2 guna mencari tim-tim berbakat dari seluruh dunia. Tidak tanggung , pemenang dari setiap match mendapatkan hadiah jutaan dollar. Dari sinilah bermunculan tim-tim yang dibentuk dan disponsori oleh industri gaming dunia. 
Para tim-tim terkuat di seluruh belahan dunia berkompetisi layaknya tim-tim sepakbola ternama. Membeli pemain , menjual pemain , mengatur formasi dan lain-lain.
Inilah yang disebut dengan E-sports. 
Beberapa contoh tim-tim kuat Dota 2 adalah Navi dari Benua Eropa , Team Empire dari Rusia , Vici Gaming dan invictus Gaming dari China , EHome My dari Malaysia dan bahkan Indonesia punya 1 tim Dota 2 yang pernah berkompetisi yaitu team nxl.