Creeps and Neutral Creeps

a.Creeps Lane
disebut juga anak buah. Pergerakan creeps adalah automatic untuk setiap lane dan tidak bisa diganggu-gugat. Akan muncul pertama sekali pada awal permainan dimulai dan akan terus muncul setiap 30 detik.Terdiri dari 3melee creeps dan 1 range creep di setiap wave. Berubah menjadi Super Creeps jika berhasil menghancurkan barak di lane dimana creeps respawn. Dan akan menjadi Mega Creeps jika semua barak berhasil dihancurkan.

b.Siege Creep
Adalah mechanical creep. Muncul setiap 7 waves creeps. Pertama kali muncul dimenit ke 3. Siege creep tidak dapat di-skil dan hanya bisa dihancurkan dengan physical hit , walau ada beberapa skill yang dapat memberi efek pada siege creep. Siege creep akan memfokuskan serangan pada tower musuh jika berada pada jangkauan tower.

c.Neutral Creeps
sering dikatakan sebagai creep hutan. Berada di hutan Dire maupun Radian dan akan respawn setiap 1 menit. Menarik creep hutan keluar dari camp akan membuat stack pada tempat itu. 