
Gameplay DOTA 2
Pada DOTA 2, kita hanya dapat mengendalikan satu unit saja yang disebut dengan sebutan HERO. Seperti yang sudah dijelaskan pada post sebelumnya, tujuan dari DOTA 2 adalah menghancurkan markas musuh. Siapa yang duluan menghancurkan markas musuh maka tim tersebut lah yang memenangkan permainan. Tim pada DOTA 2 dibagi menjadi dua tim, yaitu DIRE dan RADIANT. Perbedaan kedua tim ini hanya terletak pada tempat markasnya saja. Sebelum kita memulai permainan, kita akan secara random masuk ke dalam tim RADIANT atau DIRE bergabung bersama pemain lainnya.
Selain HERO, terdapat dua unit lainnya, yaitu creep dan neutral creep. Creep adalah pasukan kecil yang dimiliki oleh DIRE dan RADIANT. Creep akan secara berkala muncul dari 3 lane yang ada di map DOTA 2, yaitu lane atas, tengah dan bawah. Sedangkan neutral creep adalah creep yang berada di masing-masing hutan DIRE dan RADIANT (ditunjukkan dengan lingkaran hijau kecil pada minimap). Sama halnya dengan creep, neutral creep muncul secara berkala, hanya saja neutral creep akan tetap diam di tempat selama kita tidak menyerang mereka. Berbeda dengan creep yang akan selalu bergerak menekan (istilah yang sering digunakan dalam game adalah push) sesuai dengan lane nya masing-masing.
Dengan melakukan last hit (akan dijelaskan nanti) pada creep, kita akan mendapatkan sejumlah gold yang nantinya akan kita gunakan untuk membeli item di SHOP untuk hero kita. Peran gold sangatlah penting dalam DOTA 2, karena dengan gold yang banyak, kita akan memiliki item yang semakin bagus dan memudahkan kita untuk memenangkan permainan. Selain membunuh creep, kita juga dapat mendapatkan gold dari membunuh HERO musuh, dan jumlah gold yang kita dapatkan pun lebih banyak. Hanya saja kita perlu berhati-hati jangan sampai kita yang terbunuh. Karena apabila kita terbunuh, kita akan kehilangan gold yang tidak sedikit.
Pada gambar diatas kita dapat melihat apa saja yang ada pada gameplay DOTA 2 ketika sedang bermain. Berikut adalah penjelasannya berdasarkan nomor-nomor yang ada pada gambar diatas :

    Pada bagian ini, akan ditampilkan rekomendasi item apa saja yang dapat kita beli untuk hero kita. Karena item untuk setiap HERO itu berbeda tergantung dengan HERO nya. Kita dapat mengikuti rekomendasi ini, ataupun tidak. Hanya saja perlu diingat, rekomendasi item di sini tidak selalu berlaku, karena kebebasan dalam membeli item dan membentuk HERO menjadi tipe apa adalah kehendak kita.
    Pada bagian ini menampilkan SHOP. Item-item yang dapat kita beli dapat kita lihat disini beserta dengan harganya.
    Bagian ini disebut Mini Map. Mini map ini menunjukkan pergerakan HERO teman dan lawan, juga menunjukkan tempat neutral creep berada.
    Pada bagian ini menunjukkan jumlah HP dan MP yang kita miliki. HP berari jumlah darah kita dan akan berkurang apabila kita terkena serangan. Dan MP berarti jumlah mana point yang kita miliki dan akan berkurang setiap kita menggunakan skill.
    Pada bagian ini menunjukkan level HERO kita. Maksimal level hero pada DOTA 2 adalah 25. Setiap kita naik level, maka kita akan dapat menaikkan level skill hero kita.
    Pada bagian ini menunjukkan skill-skill hero yang kita miliki. Untuk dapat mengakses skill ini kita dapat menggunakan keyword Q, W, E, dan R sesuai dengan gambar.
    Pada bagian ini menunjukkan jumlah GOLD yang kita miliki.
    Pada bagian ini menunjukkan item pada inventori HERO. Jumlah inventori pada DOTA 2 hanya dapat berjumlah 6, yang artinya HERO kita hanya dapat membawa 6 item. Maka dari itu keputusan dalam membeli item sangat berpengaruh dalam permainan.
    Pada bagian ini menunjukkan courier. Courier berguna untuk mengantarkan barang dari markas ke HERO kita. Courire dapat sangat membantu karena dapat menghemat waktu.
    Pada bagian ini menunjukkan stat HERO kita. Jumlah kill kita (akan bertambah ketika kita membunuh hero lawan) ataupun jumlah kematian kita dapat dilihat di sini.
    Bagian ini merupakan tombol yang akan membuat semua bangunan kita kebal dari serangan dalam beberapa detik. Hal ini sangat berguna apabila tower kita sedang diserang. Namun penggunaannya pun harus tepat, karena cooldown tombol ini cukup lama sampai kita dapat memakainya lagi setelah digunakan sebelumnya.
