Guide Hero STR

Dengan memanfaatkan tebal HP yang ada , hero STR biasa diperuntukkan untuk menahan segala jenis damage dari musuh. Hero STR bertindak sebagai tameng di depan , juga sebagai initiator war yang menentukan menang atau kalah war. Karena dilengkapi berbagai jenis skill yang mampu men-disable musuh (stun , slow , etc) , hero STR tidak bole ragu-ragu saat mau melakukan initiator. Blink Dagger merupakan sebuah barang yang harus dimiliki 90% hero STR di Dota2 agar mampu melakukan initiator.