Heroes Agility

Heroes Agility merupakan hero yang paling berpengaruh di mid-game dan late-game. Kebutuhan status dari heroes agility ini adalah Attack Speed , Movespeed , Damage , Passive Ability , dan Evasion. Walaupun berpengaruh di mid-game dan late-game , heroes agility merupakan hero yang paling susah untung mendapatkan gold. Heroes agility membutuhkan barang-barang mahal yang didapatkan dari gold. Role dari Heroes agility biasanya Carry dan Ganker. Heroes Agility harus pandai melakukan Last Hit untuk mendapatkan gold dan exp. Lemahnya HP dan Mana heroes agility terkadang menjadi peluang bagi hero Nuker untuk membunuhnya .