Roshan, kadang-kadang juga disebut sebagai Roshan Immortal, adalah yang paling kuat merayap netral di Dota 2. Ini adalah unit pertama yang memunculkan, tepat saat pertandingan dimuat dan merupakan satu-satunya NPC yang skala dari waktu ke waktu. Selama awal hingga pertengahan pertandingan, mudah outmatches hampir setiap pahlawan dalam satu vs satu pertempuran. Hanya sedikit pahlawan dapat mengambil pada dirinya sendiri selama pertengahan permainan, berkat sifat keahlian mereka. Bahkan di pertandingan akhir, banyak pahlawan perjuangan untuk memerangi itu satu-satu, karena Roshan tumbuh kuat seiring berjalannya waktu.
Roshan bukanlah merayap yang hanya dapat bertani seperti yang lain merayap netral kamp, ??melawan dia adalah sebuah keputusan tim penting, karena kebutuhan pendekatan waktu dan benar karena dapat menentukan masa depan pertandingan. Biasanya, itu berjuang sebagai sebuah tim kapan waktu yang aman untuk melakukannya, yang berarti ketika tim musuh tidak menampilkan ancaman pada saat (misalnya setelah bertengkar tim sukses).