Tips dan Trik Bermain Dota 2:

Faktor yang mempengaruhi hebat atau tidaknya anda bermain dota cuma ada 3, yaitu :
1. pemilihan karakter (kalau anda tidak bermain random)
2. cara bermain
3. item yang tepat

Untuk no. 1 tergantung selera anda dan setiap orang berbeda-beda andalannya.

Untuk no. 2 cukup bermain one last hit dan perkirakan kapan anda harus mundur sedikit ketika diserang oleh creep, hero atau tower saat level anda masih kecil agar cepat mendapat uang. Saat level anda sudah besar, mainlah dengan cara kill hero (kalau bisa bergerombol agar lebih mudah). Catatan: di saat anda menyerang dan pertahanan anda diserang sebaiknya anda mundur membantu pertahanan.

Untuk no. 3 anda cukup mengikuti item yang telah saya rancang untuk tiap tipe hero dengan mengurangi frekuensi pulang ke tempat awal. Namun, sebelum itu anda harus tahu dulu ketika level anda masih kecil sebaiknya anda membawa Ancient Tango of Essifation sekali maju nyerang sebelum kamu membeli Vanguard karena daripada kita mundur ke fountain buat ngisi HP dan Mana. Selain itu item wajibnya adalah sepatu, itu sangat penting buat lari. Selanjutnya perhatikan hero anda ada banyak tipe hero. Dan kalo udah jadi perbanyaklah Scroll of Town Portal